The obelisk is a symbol of the Constitutionalist Revolution of 1932.
Der Obelisk hier ist ein Symbol der Konstitutionalistischen Revolution im Jahr 1932,
There are even battlers' remains inside it and all...
der auch die sterblichen Überreste der Revolutionskämpfer beherbergt.
The Constitutionalist Revolution of 1932 was...
Die Konstitutionalistische Revolution von 1932 war...
It was a war, a dispute between
Sie sagten, dass das ein Krieg war, nicht?
the Minas Gerais and Sao Paulo states,
Es war ein Konflikt zwischen Minas Gerais und São Paulo,
the two economic powers of that time.
ein Machtkampf zwischen zwei ökonomischen Mächten dieser Zeit.
What is interesting about the Constitutionalist Revolution...
Die Konstitutionalistische Revolution ist interessant, weil
is that just like in the first independence centenary in 1922
so wie 1922 das erste hundertjährige Jubiläum der Unabhängigkeit
the bandeirante is also presented as the big hero,
den Bandeirante (portugiesische Kolonisatoren) als großen Helden feierte
as the pioneer... So the bandeirante image was made up.
als Fruchtbarkeitsbringer... So wurde die Figur des Bandeirante konstruiert.
In 1932, the image of the bandeirante as the battler was also made up.
1932 wurde der Bandeirante auch als Kriegsfigur konstruiert.
He was the big defensor of the 1932 Revolution.
Er war also auch der große Patron der Revolution von 1932.
It is important for us to recognize that our city
Weil diese Stadt, und es ist wichtig, dass wir dem nachgehen,
is formed by symbols closely related to this bandeirante myth,
dass diese Stadt Symbole konstruiert, die den Bandeirante heroisieren.
which is the founding myth of this city.
Der Bandeirante als großer Gründermythos dieser Stadt.
So here we have these monuments: the obelisk,
Also wir haben hier den Obelisken, der der genau darauf verweist.
the Monument to the Bandeiras...
Die Statue der Bandeirantes...
And there are many streets here in Sao Paulo,
Und hier haben wir Straßen in São Paulo,
which are named after bandeirantes:
die die Bandeirantes ehren:
The Bandeirantes, Anhanguera and Raposo Tavares highways, for example.
Straße der Bandeirantes, Anhanguera, Raposo Tavares...
Oh! An important historical fact:
Ein wichtige Tatsache in der Geschichte:
The paulistan bandeirantes were the most violent ones in Brazil's history.
Die Bandeirantes in São Paulo waren die gewalttätigsten in der Geschichte Brasiliens
Sao Paulo exported bandeirantes and their methods to other states.
und São Paulo exportierte die Bandeirantes und deren Methoden in andere Staaten.
Domingos Jorge Velho, for example,
Domingos Jorge Velho zum Beispiel,
was exported to Pernambuco.
war ein Bandeirante in São Paulo, der nach Pernambuco kam
He lead the massacre of the Quilombo dos Palmares.
und er veranlasste die Massaker in dem Quilombo (Siedlung schwarzer Sklaven) Palmares.
So the worst kind of bandeirantes
Also das ist geschichtlich charakteristisch für São Paulo.
were exported from this state to the rest of the country.
Also die schlimmsten Bandeirantes wurden exportiert nach ganz Brasilien, ausgehend von São Paulo.
And this is a mark of our story.
Wir sind also von dieser Geschichte gebrandmarkt.
And so, I think it's important for us to recognize the city's
Ich finde es wichtig, dass wir beginnen wahrzunehmen,
historical symbols, and to understand the violence within them.
dass die historischen Symbole dieser Stadt, Symbole der Gewalt sind.